.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen maahanmuutosta.
Suomessa on paljon
tietotekniikan osaajia Intiasta.
Yksi heistä on Subrata Mishra.
Hän on tehnyt töitä Suomessa
jo 12 vuotta.
Mishra on ollut töissä
myös muissa maissa.
Suomessa hän viihtyy hyvin.
Täällä ihmisillä on tarpeeksi
vapaa-aikaa, Mishra sanoo.
Lisäksi Suomeen on helppo tulla, -
koska suomalaiset
osaavat englantia.
Suomessa on paljon
intialaisia osaajia.
Suomen pitää kuitenkin
kilpailla heistä, -
koska monet maat haluavat
osaajia Intiasta.
Sitten musiikkiuutinen.
Tämän viikon iso musiikkiuutinen
on laulaja Tina Turnerin kuolema.
Turner kuoli keskiviikkona.
Hän oli 83-vuotias.
Sanotaan, että Tina Turner oli
rockmusiikin kuningatar.
Turner tunnetaan esimerkiksi
kappaleesta The Best.
Turner esiintyi myös Suomessa,
viimeksi vuonna 2009.
Laulaja Tina Turnerin kuolema
on tämän viikon iso uutinen.
Turner oli amerikkalainen, -
mutta hän asui viimeiset vuodet
Sveitsissä.
Urheilua.
Suomi ei päässyt jääkiekon
MM-kisojen mitalipeleihin.
Suomi putosi jatkosta, kun se
hävisi Kanadalle torstai-iltana.
Kanada voitti Suomen 4 - 1.
Suomen häviö on suomalaisille
iso pettymys.
Viime vuonna Suomi oli
maailmanmestari.
Tällä kertaa Suomi ei päässyt
jääkiekon MM-kisojen mitalipeleihin.
Mitalipelit pelataan Tampereella.
Tämä on Yle Kielikoulu.
Yle Kielikoulussa
opiskellaan suomea niin, -
että katsotaan
suomenkielisiä tv-ohjelmia.
Ohjelmissa on myös
suomenkielinen tekstitys.
Tekstitys tarjoaa katsojalle
käännöksiä vaikeista sanoista.
Katsoja voi itse valita,
millä kielellä käännökset ovat.
Kieliä on 14.
Kielikoulussa on myös tehtäviä.
Yle Kielikoulu on ilmainen.
Vielä sääennuste.
Maan etelä- ja keskiosissa
voi sataa tänään.
Huomenna on poutaa eli ei sada.
Lämpötila on huomenna
noin 15 astetta.
Lännessä ja pohjoisessa
on vähän kylmempää.
Sunnuntaina sataa.
Näkemiin.